
所谓完美犯罪，不过是空中楼阁，推理小说家们非常喜欢完美谋杀，然而似乎不存在什么完美犯罪，所谓的完美犯罪，也不过是自欺欺人罢了。那么为什么小说家们还乐此不疲地研究各种手法呢？比如密室杀人，完美不在场证据等。我想这或许是因为这是小说家们灵感的源泉，他们期望有一个完美的犯罪。

然而完美犯罪不仅需要各种犯罪知识，而且还要精通心理学，侦查及反侦察能力。虽然我不是推理小说家，但是我对完美犯罪也有特别的爱好。倒不是要用它来做什么，而是源于对于未知的向往。如果大家对于完美犯罪有什么想说的，可以issue我，当然也可以加我的社交账号。

> 警告： 这不是一篇教你犯罪的文章，只是出于个人兴趣爱好，讨论和研究完美犯罪的文章。究竟这篇文章能给你带来什么，我想说关键不在于文章内容本身，而在于看文章的人。

# 大纲

## 掌握信息，就赢得了一切

这个东西一定要放到最前面讲。 再强调都不为过。 掌握了信息就掌握了一些，建立每个人每件事的档案，掌握所有人和事的信息，是走向完美的最有效途径。 从这个角度上来说，收集互联网上的信息并加以分析并结合线下的资料收集，综合《社会心理学》，我们可以掌握绝大多数的信息。

- 信息收集
 1. 线上数据
 
 如今大家在网上花费的时间，以及做的事情比重都在不断增加，因此这部分的信息用来辅助我们分析决策绝对是一个大头。如何收集这部分信息，是我们首先需要考虑的。简单的比如通过建立网站，APP等采集数据，到购买数据，再到更为复杂的行业数据交换等。对于一些比较公开的信息我们可以清晰获得。
 
 举个例子，我们知道了某个人的出生地，性别，生日。 我们就可以通过简单的公式计算和枚举获取身份证信息，借助现代计算机我相信你可以在1s内计算出来，然后结合邮箱，手机，社交信息等进行分析获取更多衍生信息，这是一个社会心理学范畴的知识。相信我，你可以知道更多你想知道的，信息就在那，你用或者不用，它都在那。
 
 2. 线下数据
 
 这里的数据包括一些地理位置信息，精确到米的信息。 我个人有时候就会闭上眼睛，思考自己在某一个地方然后探索周围的事物。其他的还有个人习惯，癖好，行为，新闻信息等等。收集这些信息，有利于你培养对信息的敏感程度，并且在关键的时候这些东西能够助你一臂之力。
 
 > 从获取信息这个角度来看，人脉有利于你获取信息，因此人脉非常重要
 
- 信息过滤

- 信息汇总

- 信息分析

## 法律

公司里面雇的那些法务是用来干嘛的？我想不用说也应该知道。 其实不管是对于公司还是个人，对于法律知识的研究和学习都是非常有必要的。为了保持准确性，像法律或者合同这样的正规书面材料用词都会很严谨，但是也难免有一些所谓的言语漏洞。 除此之外也会有一些由于特别原因无法覆盖或者暂时无法覆盖的领域，掌握这些对于保护自身有很大的作用。

## 证据

Proof

### 证据的种类

1. 指纹， DNA，枪弹痕 等生物特征

2. 视频，照片等资料

3. 人证

4. 概率学

5. 信件，聊天记录，邮件等材料

### 留下证据


### 销毁证据

## 前置学科

### 犯罪学

### 心理学

### 社会信息学

- 话术 ， 询问的技巧

1. 先谈论一些让对方舒服的话题，从而卸掉对方的防备心理，然后不经意转向你的话题，或者引诱对方自动说出一些信息。简而言之就是先打开对方的话匣子，然后引导话题走向，透出情报。

2. 还有一种方式是激怒对方，然后让对方说出潜藏在内心的话。 比如：

“你就是因为xxxx才xxxx”

“不，我才不是，我是因为xxxx”

- 每个人的安全心理范围，以及如何消除戒备心理


- 瞒天过海

让对方产生幻觉或者错觉，从而卸掉防备，说出情报

### 群体心理学

### 生化知识

1. 阿司匹林

2. 氰化钾

### 侦查反侦察能力

#### 反侦查

- 了然于胸

- 干扰信息

- 隐藏

## 如何为自己开脱

1. 提高自己的可信度

说话要自信，有底气，适当增加音量，给人压迫感。

2. 质疑证人， 降低证人的证言的可信度。

通常来说，这里的质疑都非常tricky，非常避重就轻。  比如我被监控拍到了“关键时刻”。 我主张“这个监控有没有可能是伪造的？” 从而降低证物的可信度。

再比如证人平时人品不好，我可以质疑他的证言的有效性，人总会有一些黑历史，抓住这些黑历史，然后避重就轻地怀疑这个人的人品，进而怀疑他的观点，是常用的伎俩。这在现实生活中也非常常见。

再比如， “你确定你看到了么？ 有没有没看清楚的情况呢？”

如果实在没有办法，就利用话术诱导对方产生矛盾，然后质疑对方，从而瓦解证词。

3. 提出新的嫌疑人

4. 隐藏证据

5. 智囊团

- 不在场证明
- 对自己不利的证据
## 完美犯罪注意点
虽然完美犯罪不存在，但是完美犯罪还是充满了魔力。吸引了像我一样的悬疑爱好者。那么完美犯罪有哪些要素呢，或者说完美犯罪是否有章可循呢？
听我慢慢说来。

实现完美谋杀需要天时地利人和。首先我们来看下天时。
### 天气

天气对犯罪是很重要的。雨雪一方面可以冲刷证据，让取证变得更加困难。另一方面雨雪天气人们普遍窝在家里，因此目击者相对也更少。因此雨雪天气绝对是犯罪的高发天气。

科学上也有过研究表明下雨的时候，人们对方向的认知会有偏差，这是人体神经决定的。

### 地点
地点非常重要。如果选择监控无死角覆盖的地方。恐怕再怎么高明的手法也称不上完美吧？
地点的选取，对于地点及其周边环境的了解。监控的地点，方位，拍摄的角度距离等，甚至周边活动的人群都应该心中有数。

### 借刀杀人

1. 动机型

2. 证物型

3. 排除法型
